# 특강

## 모범공부
+ 재미있어야 계속 풀고, 계속 풀어야 성취감이 쌓인다.
    + 썰이나 영상접하기, 코딩테스트 플랫폼 이용
+ 결국 알아야 풀 수 있는 문제들이 많다. 모르면 당연히 못 푼다. 
+ 알고리즘은 머리로만 하는 것이 아니다.
    + 코드작성 바로 하는것 보다는 직접 문제를 분해 해보고 손으로 작성해보는 방법 강추 한다.
+ 많이 해보는 것이 중요하다.
    + 결국 다 패턴이다. 못해도 50개이상의 패턴들
+ 혼자서 해결하는 능력, 그러나 갈 길은 멀다.
    
---

## 알고리즘 테스트 공략법
+ 알고리즘을 잘하기 위해서 필요한 3가지 요소
    + 배경지식
        + 기초적인 프로그래밍 지식과 수학적 지식을 아는 능력
        + 부족하면 어떻게 접근할지 몰라서 솔루션을 열었는데 생판 모르던 외계어가 적혀져있다 인 상황
        + 제일 공부하기 쉬운 능력이지만 지금 단계에서 가장 중요한 능력
    + 구현력
        + 본인이 생각한 알고리즘을 그대로 소스코드로 구현하는 과정
        + 부족하다면 대충 어떻게 하라는진 알겠는데 `코딩하려니까 못하겠네/내가 지금 뭘하고있나/ 코드가 10줄이 넘어가면 엄두가 안난다/ 디버깅을 못하겠다` 를 느낌
        + 구현력을 향상 시키기 위해서는 `내가 어떤 프로그램을 만들고자 하는지` 를 명확히 해야한다.
    + 문제해결능력
        + 내가 알고 있는 알고리즘,자료구조,다양한 테크닉 등을 지금 당면한 문제에 맞게 변형하여 적용하는 것
        + 부족하면 어떻게 접근해야 할 지 모르지만 솔루션을 열었을 때 아는 알고리즘,자료구조 인 상황
        + 중위권에서 상위권으로 가고자 할 때 정말 벽을 뚫는다는 느낌으로 노력이 필요한 시점



## 자료구조,알고리즘 공부의 적정선
+ 코딩테스트에서 보고자 하는것은 결국 기초적인 배경지식과 구현력
+ `코딩문법/시공간 복잡도` 분석 을 아는것, `배열/트리/그래프/힙/BST/스택/큐` 와 같은 기본적인 자료구조를 아는것, `DFS/BFS/정렬/백트래킹/DP/분할정복/최단거리` 까지
+ 응시했던 코딩테스트의 반 이상에서 `DFS/BFS/분할정복/최단거리` 이  안나왔음
+ 코딩테스트는 경시대회가 아니기 때문에 엄청 어려운 문제는 안나온다. 보통 적당한 수준의 문제가 나오고 문제가 엄청 어렵게 주어진다면(힌트를 주면서라도) 100% 풀 수 있는지를 보는것이다.


## 알고리즘 경험담, 정보 ,꿀팁
+ 80% 이상의 문제가 프로그래머스 2~3단계 난이도
+ (면접) 안중요한 회사 -> 중요한 회사 순으로 면접을 보면 면접 연습하다가 자신감이 점점 올라가서 폼이 극에 달한다. 그 때 가장 붙고 싶은 회사 면접을 보면 모든것을 토해낼 수 있다.


## 알고리즘 테스트 vs 개발 공부
+ 알고리즘을 잘해야 개발을 잘한다? 절대 아니다.
+ 다만 기본적인 구현력과 배경지식이 있어야 회사에 입사할 자격을 얻는다.
+ 그 이후에는 자신의 학습 능력에 따라 개발자의 성장이 달려있다. 즉 시험 패스가 목표이고,끝이 있는 공부이다.
+ 알고리즘은 공부법이 존재하고, 전략/공략법을 알고 있으면 도움이 많이 된다.
+ (But) 개발 공부는 정말 끝이 없다.


## 구조화 방식의 복습
+ 구조화란 사고 대상을 구성하는 부분(개별요소) 이 각각 어떠한 관련성을 바탕으로 전체를 이루는지를 명확히 규명하여 의미를 파악하는 행위를 말한다.
즉 `구조화는 구성요소들 간의 관계를 명확히 전체의 의미를 파악`하는 것이다.
+ 알고리즘을 공부하는 수많은 학생들이 하지 않는것이 있다.
    + 바로 풀어봤던 문제를 다시 풀어보는것
+ 알고리즘 문제는 특정 문제를 해결해 나가는 것이다.
    + 그 과정을 `입력값,처리,출력값` 으로 설명해야 한다.

## 구조화 방식의 복습 예제
+ 초등학교에는 반별 학생들의 점수를 성적표에 기록한다. 보통 한 반에는 20명 이상 30명 이하의 학생들이 존재한다. 점수를 기록하는 서억표가 있다. 반에서 K라는 점수를 가지고 있는 학생 존재여부 반환해라. 입력값은 배열 array로주어진다. array의 길이는 1이상 100이하이다. array의 각 원소는 0 이상 100이하이다.

+ 위의 문제를 입력값,처리,출력값으로 나누어 본다면??
    + 입력 
        + 1<=N <=100 / 0 <=x <=100 /배열
    + 처리 
        + K라는 점수를 가지고 있는 학생 탐색 (정렬X) O(N) 으로 배열순회
    + 출럭
        + Boolean. K 라는 점수 학생 존재여부

+ 반드시 복습할때는 처음부터 끝까지 새로운코드 작성해라
+ 어떻게? 효율성? 고민


